# FAQ express

## Как подключить экспресс?
```
const expresss = require('express')
const app = express()
```

<br>

## Как хостить приложение локально?
```
app.listen(port, () => {})
```

<br>

## Как возвращать данные при запросе конкретного пути?
```
app.get('/your_route', (req, res) => {})
```

<br>

## Для чего используется app.get?
он используется для получения данных с сервера, он принемает путь на котором находится пользователь и отправляет данные по запрашиваемому пути.

```
app.get('/your_route', (req, res) => {})
```
- '/your_route' - это URL, запрос к серверу по указанному пути
- req - тело запроса, по сути это данные страницы DOM CSSOM и прочие
- res - ответ на запрос пути '/your_route'

<br>

## Для чего используется app.post?
Используется для отправки данных на сервер

```
app.post('/your_route', (req, res) => {})
```
- '/your_route' - это URL, запрос к серверу по указанному пути
- req - тело POST, тоесть те данные которые отправляются на сервер 
- res - ответ на полученные данные.

<br>

## Как добавить функцию в HTTP запрос?
чтобы вставить доплнительную функцию в необходимо использовать next()
app.post('/', (req, res, next) => {
    code code code...
    next()
}, (req, res) => {
    code code code...
    more code...
})

<br>

## Как можно активировать одну и туже функцию после каждого HTTP запроса?
для этого необходимо использовать app.use((req, res) => {some code..})
Оно должно быть прописано перед всеми HTTP запросов

<br>

## Как сделать так чтоб ответ динамически зависил указанного пути?

app.get('/array/:arrayElement', (req, res) => {
    const { arrayElement } = req.params
    console.log(array.getElementByName(arrayElement))
})

req.params - метод позволяющий обращатся к параметрам пути.

Параметр пути вносится после двоеточия,
таких параметров может быть сколько угодно

<br>

## Как разбить сервер на модули?
Для этого необходимо использовать express.Router()

server.js
```
const express = require('express')
const app = express()
const fruitsRouter = require('./routes/fruits')

all middlewares...

app.use(fruitsRouter)

app.listen(port)

```

fruits.js
```
const { Router } = require('express')
const router = Router()

router.get(...)

router.post(...)

...

module.exports = router
```

В файле с модулем в место express() необходимо использовать Router().
После чего вы экспортируете Router() в ваш файл сервера и 
прикрепляете к вашему серверу через express().use(your_exported_router) после всех
промежуточных обработчиков.

<br>

## Как установить дефолтный путь для роутера?
```
app.use('/default_path', router_module)
```
Данная конструкция позволит установить дефолтное
значение пути для вашего роутера, таким образом
можно будет писать пути не добавляя дефолтное значение

Было
```
router.get('/home_path', () => {...})
router.get('/home_path/sub_path', () => {...})
```

Стало
```
router.get('/', () => {...})
router.get('/sub_path', () => {...})
```
Это сократит появление ошибок и упростит написание кода

<br>

## записать как работать с express query


https://www.youtube.com/watch?v=PbfjNTsHfaU

<br>

## В чем разница между put и patch?
put - используется для при отправки
всего набора необходимых данных.

patch - используется для корректирования
только конкретных значений.

<br>

## Что такое сереализация?

<br>

## Что такое промисификация

<br>

## Для чего используется req и res
res - обозначает ответ сервера в конце http запроса.
Буть то POST или GET суть практически одна и таже.

<br>

в случае POST

req - хранит в себе данные поступающие с сервера
по конкретному пути


<br>

в случае GET

req - хранит в себе путь по которому
запрашиваются данные с сервера

<br>

## За что отвечают данные часть промежуточного обработчика?
```
     1   2     4    5    6
     ↓   ↓     ↓    ↓    ↓
app.get('/', (req, res, next) => {...})
```
1 - метод http используемый в промежуточном обработчике

2 - путь к которому применяется http запрос

3 - callback функция промежуточного обработчика

4 - аргумент в которые помещяются данные запроса

5 - аргумент ответа

6 - аргумент для вызова следующего промежуточного обработчика

<br>

## Как сделать так чтобы сервер перезапускался после каждого изменения в коде?
```
yarn add -D nodemon
```

В скриптах
```
nodemon app.js
```

<br>

## Что такое промежуточный обработчик(middleware)?
Промежуточный обработчик это функция которая
запрашивает и отвечает обьектом, что позволяет создать
цикл запрос-ответ

Промежуточный обработчик может:
- Запустить код
- Изменять req res обьекты
- Остонавливать цикл запрос-ответ
- Вызывать следующий промежуточный обработчик

<br>

## Как создовать динамические html страницы
Для отправки статичных html страниц используется
res.sendFile()

Для этого необходимо установить
движок для отрисовки html страниц 

<br>

## В чем разница между res.sendFile и res.render
res.sendFile - для отправки файлов и статических html страниц

res.render - для отрисовки динамических html страниц

<br>

## Как подключить bootstrap?
```
app.use('/css', 'path_to_bootstrap.css')
```

<br>

## Для чего используется app.use

<br>

## Как поддключить views?